1. В Некотрой области задано исправтиь орфографическую ошибку
2. Формулы 2.2 и 2.1 поменять местами.
3. И в формуле 2.3 поменять вот как раз штукчку не rot (rot) а чтоб было как в формуле 2.1
4. Ссылка на формулы в скобочки занести (), а рисунки и таблицы не нужно
5. 2.8 сделать перевод строки когда идет пояснение где, оставить только формулу с приближение J
6. Los если взять не 1 / di, а 1 / sqrt(di)
7. В методе решения заменить на D^-1 элементы главной дигональной матрицы, расписать что такое D и формулах заменить
8. В тестах правую часть поменять на J
9. Последний столбец должно быть норма относительно / на норму точнойц как в программе
10. Выводы написать

11. В МКЭ про глава 9 (выделения части поля) стр. 418  стр 533